# Проблемы кампании
- Жалобы от клиентов на просроченные заказы (усугубляется).
- Жалобы со стороны пользователей API. Представители компаний ежедневно сообщают, что не получили свои заказы.
- Потеряла контрактов из-за проблем с заказами.
- Жалобы от операторов: когда они заходят на первую страницу MES, система долго прогружается.
- Приложения имеет по одному инстансу.
- Отсутствует репликация БД.
- Ручной деплой release и продакшн версий.
- Ручное тестирование релизов.
- Значительные задержки релиза (усугубляется).

# Инициативы
Первоочередные задачи для команды: 
- Решить проблемы с потерянными/застрявшими заказами, для чего сначала необходимо улучшить наблюдаемость системы.
- Остановить деградацию воркфлоу и ускорить выпуск релизов, для чего необходимо в первую очередь усиливать QA.

## 1. Улучшить наблюдаемость.
   - Внедрить трейсинг.
   - Внедрить логирование.
   - Внедрить мониторинг.
## 2. Ускорить выпуск релизов.
   - Найти дополнительного автотестировщика.
   - QA-инженеру начать писать автотесты, при необходимости обеспечить курсы повышения квалификации.
   - Часть ресурсов разработки также временно направить написание E2E тестов.
   - DevOps-инженеру повышать уровень автоматизации развертывания, плюс внедрять автотесты в пайплайн.
## 3. Улучшить отказоустойчивость.
   - Развернуть по дополнительному инстансу сервисов
   - Обеспечить балансировку нагрузки.
   - Настроить репликацию БД
   - Настроить перенаправление запорсов чтения на реплики  
## 4. Внедрить кеширование.